# Протокол для собрания 29.10

## Выполненные задачи

### **Вопросы заказчикам:**

1. Предполагается ли, что программная часть проекта (исходный код) будет открытой?  Это влияет на возможные варианты используемых нейронных сетей и библиотек
   
   * Заказчик не имеет определенных ограничений в данном вопросе

2. Возможно ли предоставить примерную продолжительность видеоряда для обработки? (По моим расчетам это около 140 часов видео, исходя из длины дорог в 11.3 тыс. км и скорости лаборатории 80км/ч) Таким образом, какое время обработки данных считается ожидаемым и допустимым?
   
   * Настоящая длина дорого - 6 тыс .км., скорость лаборатории - около 50 км/ч
     средняя длина записи - не более 25 км за 1 запись (вызвано тем, что периодически при сохранении или работе оборудование лаборатории выдает ошибки, с целью экономии был определе "безопасный диапазон")

3. Какие типы дефектов считаются приоритетными и критичными?  
   Нужно ли проводить количественную оценку (глубина, площадь) или достаточно классификации по типу дефекта?
   
   * Классификация по ГОСТу и ОДМу, в ОДМ оценка по баллам, возможно более точное расстояние более в будущих версиях, пока не основная задача

4. Нашел информацию, что файлы формата RLVIDEO созданы оборудованием RDT Line (ОАО «СНПЦ РОСДОРТЕХ»).
   Есть ли документация или ПО для чтения этих файлов? Можно ли попробовать нам связаться и отправить запрос в «СНПЦ РОСДОРТЕХ» для получения информации о структуре данных для возможной дешифровки "сырых" файлов лаборатории?
   
   * RDT Line - не единственный разработчик лабораторий, могут быть использованы и другие форматы сырых файлов

5. Ведётся ли видеосъёмка всегда в одинаковых условиях (освещённость, отсутствие дождя, пыль, время суток)? Предполагаются ли ночные съемки или съемки при неблагоприятных условиях, если да, то нужны ли результаты анализа для таких данных?
   
   * В дождь съемка не ведется, ведется в светлое время суток, солнце не учитывается, если освещенности хватает 

### Требования к разметке и объему данных

* Тип задачи: для распознавания и классификации дефектов выбрана задача сегментации изображения для определения геометрии и размеров дефектов, а не только их наличие

* Количество изображений: ориентировочно не менее 1500 изображений на каждый класс дефектов

* Количество классов: не более 10 типов дефектов (подлежит уточнению)

* Условия съемки: различные сценарии в рамках условия съемки (различные ракурсы, освещение, погодные условия, пыль)

### **Предполагаемые алгоритмы**

В качестве основной архитектуры модели сегментации планируется использовать YOLO.  

Существует несколько готовых решений, которые возможно дообучить для соответствия задаче проекта:

* YOLOv7 (GPL 3.0 license) - требуется открытый исходный код, показывает хорошие результаты

* YOLOv4 (MIT license) - коммерчески дружелюбна, имеет более плохие показатели по сравнению с v7 версией

* YOLO-NAS (Apache 2.0 license) - также коммерчески дружелюбна, не требует открытого исходного кода, показывает схожие результаты производительности с 7 версией

* RT-DETR, YOLOX, PP-YOLO (Apache 2.0) - 3 различные модели, коммерчески дружелюбны, не исследованы характеристики производительности

## Полученные задачи

**Озвученные проблемы и факты:**

* По словам заказчика, каждый заказчик оценивает дефекты по разному, и это не всегда корректно. Тогда каким образом будет производиться разметка датасета студентами, если даже профильные сотрудники оценивают по разному и с ошибками?
  
  * Разметка спорных моментов будет происходить под курированием Степанова Артема Валерьевича

* Была озвучена возможная разработка приложения под разные лаборатории.Тогда необходимо изучить, одинаковый ли выходной формат у этих лабораторий, и если нет, настраивать форматирование данных под каждый тип лаборатории

* Проблема повторяющихся данных при совмещении нескольких отчетов

* Желаемый файл (например, лишние отрезки) отсекаются человеком при выборе файлов. Т.е. под обработку программе отдаётся "чистый" для анализа видеоряд

* В конце собрания упоминался анализ асфальтированных дорог, который не обговаривался при постановке задачи, т.к. это является совершенно другой задачей
