# Sensor analysis methods

## Профилометр

### Задача и цель датчика

Профилометр состоит из 4 акселерометрических датчиков.

Измеряет перемещение кузова автомобиля относительно колес/оси, т.е. сигнал показывает, насколько неровность дороги влияет на кузов автомобиля.

Предназначен для определения продольной ровности дорожного покрытия (неровностей дороги).

### Методы анализа

Высокочастотный шум - вибрация шин, подвезки, электрический шум от датчиков

Низкочастотный шум - наклоны кузова при повороте автомобиля, при изменении скорости, влияние спусков и подъёмов

Чтобы провести оценку IRI более точно, необходимо провести фильтрацию данных шумов, иначе анализ дефектов окажется искаженным

#### Низкочастотная фильтрация Butterworth

Убирает высокочастотные шумы, которые возникают от вибрации компонентов автомобиля. Оставляет только длинные волны неровностей, которые важны для IRI.

#### Низкочастотная фильтрация Чебышева

Также убирает высокочастотные шумы, но с более резкой границей среза, что позволяет оставлять быстрый спад значений. Подходит при сильном влиянии колебаний подвески.

#### Полосовой фильтр Butterworth

Полосовой фильтр, который пропускает только определённый диапазон частот и подавляет всё, выходящее за допустимые границы.

Позволяет выделить мелкие дефекты, если не требуется выделение крупных.

### Источники:

[Measuring and Assessing Road Profile by Employing Accelerometers and IRI Assessment Tools](https://www.researchgate.net/publication/336275651_Measuring_and_Assessing_Road_Profile_by_Employing_Accelerometers_and_IRI_Assessment_Tools)

[Methods of Assessment of Accuracy of Road Surface Roughness Measurement with Profilometer SPb](https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S2352146517300698)



## Лазерно-оптический сканер

### Задача и цель датчика

ЛОС предоставляет поперечный профиль дорожного покрытия. Т.е. высоту поверхности $Z$ в зависимости от поперечного положения. Измеряет время до отражения лазерного луча.

Ширина профиля - 3.75м, шаг измерения - несколько мм.

результат - массив точек $Z(x)$ при каждом измерении   

Позволяет определять наличие и глубину колейность дороги. 

### Методы анализа

#### Пороговое правило

Поиск точек на отфильтрованном сигнале (для исключения одиночных пиков), выходящих за установленный порог (например, 30 мм).

#### Производная (градиент)

Вычисляется градиент по каждой из колеи, и  происходит поиск резких перепадов высот, которые могут отражать резкое изменение геометрии, т.е. начало или конец дефекта.



#### Сравнение левой и правой колеи

Разница значений колеи(более 15 мм) может указывать на возможный образовавшийся уклон дороги с той или иной стороны колеи в зависимости от значения. Значительные колебания разности могут указывать на разную плотность дорожного покрытия.

### Источники

[Feasibility of Mobile Laser Scanning towards Operational Accurate Road Rut Depth Measurements](https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC7914922)
