Обнаружение объектов в реальном времени на основе глубокой нейронной сети

# Abstract

В данном исследовании мы сосредоточились на использовании глубокого обучения для обучения системы обнаружения дефектных гвоздей и гаек в режиме реального времени на высокоскоростной производственной линии с использованием алгоритма You Only Look Once (YOLO) для обнаружения объектов в режиме реального времени и пытаемся повысить точность обнаружения и уменьшить проблемы, с которыми сталкиваются модели обнаружения объектов в режиме реального времени, такие как закрытие объектов, разная ориентация объектов, условия освещения, неопределенные движущиеся объекты и шум. Была проведена серия экспериментов для достижения высокой точности прогнозирования. Результаты экспериментов, проведенных на нашем наборе данных Pascal Visual Object Classes (VOC), показали, что средняя точность (mAP) может достигать 85%. Предложенная модель продемонстрировала очень хорошую точность прогнозирования на тестовом наборе данных.

# Introduction

В настоящее время зрительное восприятие очень важно для роботов при выполнении некоторых задач, таких как захват, отслеживание и обнаружение объектов, поскольку оно предоставляет богатую и подробную информацию об окружающей среде, в которой движется агент. Основная цель методов визуального сервоуправления заключается в управлении динамической системой с помощью визуальных извлеченных характеристик. За последние годы глубокое обучение внесло большой вклад в область компьютерного зрения, например: 

1. Классификация, обнаружение и отслеживание объектов. 

2. Прямое взаимодействие человека и робота.

3. Прогнозирование местоположения объекта для захвата в системах визуального сервоуправления.

Большинство последних исследований в области визуального сервоуправления направлены на предложение различных решений на основе глубокого обучения с использованием различных конфигураций сверточных нейронных сетей (CNN). Мы кратко объясним YOLO и YOLOV2. Алгоритм YOLO является одной из структур, которые в последнее время используются в большинстве приложений для обнаружения и отслеживания объектов в реальном времени. Задача обнаружения объектов выполняется путем обнаружения (локализации) каждого целевого объекта на входном изображении, а затем его распознавания. Задача локализации выполняется регрессионной сетью, а задача распознавания — классификационной сетью. В результате объединения обеих сетей в единую систему глубокие предложения по обнаружению не могут использоваться в прикладных системах реального времени. В алгоритмах, основанных на регрессии, вместо выбора интересных частей изображения (RCNN), они предсказывают классы и ограничительные рамки для всего изображения за один проход алгоритма. Как следует из названия YOLO, алгоритм просматривает все изображение только один раз и помещает ограничительные рамки на каждый объект в изображении, где, по мнению алгоритма, существует вероятность наличия этого объекта в данной области изображения, а затем удаляет ограничительные рамки с более низким процентом вероятности существования, причем порог может отличаться от приложения к приложению. Как показано на рисунке 1, сначала изображение делится на ячейки, обычно S × S сетки, каждая ячейка отвечает за постоянное количество ограничивающих рамок (B) и вероятность класса (c). Во-вторых, YOLO помещает все ограничительные рамки внутри изображения, в конце концов ограничительные рамки с низкой вероятностью объекта удаляются, и остаются только рамки с высокой вероятностью объекта, которые содержат наибольшую общую площадь, это делается с помощью процесса, называемого не максимальным подавлением (NMS), и количество фильтров, необходимых в последнем слое, рассчитывается по формуле F = B × (C + 5). В уравнении F представляет собой общее количество фильтров, необходимое в последнем слое, B — количество ограничивающих прямоугольников, а C — общее количество классов, число 5 представляет собой результаты, связанные с прогнозами ограничивающих прямоугольников. Redmon и другие предложили новую версию YOLOv2 для повышения точности YOLO, сеть darknet-19 была разработана путем удаления полных соединительных слоев сети, а к каждому слою была применена пакетная нормализация. Ссылаясь на механизм якорей Faster R-CNN, для получения якорных рамок было использовано k-среднее кластеризация. Кроме того, прогнозируемые ограничительные рамки были переобучены с помощью прямого прогнозирования. Поскольку в данной статье мы используем набор данных, который не содержит никаких общих объектов, мы рассчитали якоря для нашего набора данных с помощью метода кластеризации K-средних.

# Пересказ по плану

The article is titled Real Time Object Detection Based on Deep Neural Network.

The authors of the article are Tarek Teama and others. 

The research question addressed in the article is how to achieve real-time detection of defective nuts and nails on a high-speed production line using deep learning. The purpose of the article is to present information regarding a fast and accurate detection system for quality control. It shows how to get good accuracy using only 9-layers model compared to 24-layers model, which greatly reduces performance costs. 

The type of research conducted includes experimental evaluation of models on a custom dataset.

The analysis methods were used:

* Increasing input resolution

* Optimizing anchor boxes with k-means clustering

The most important findings of the research are that small model achieved mAP 82% and it is very close to bigger model.The results indicate that the optimized tiny model can detect nuts and nails at 50–100 FPS.

The overall answer to the research question is that YOLOv2-tiny can be effectively adapted for real-time industrial defect detection.

The author explains these results by pointing out the effectiveness of higher resolution, optimized anchor boxes, and extensive data augmentation.

About my personal reflection, In the context of my master’s thesis, I find this knowledge especially useful, since I need to optimize and improve the accuracy of lightweight models for object recognition on mobile and low-power devices. So i can apply the described methods.
